作者：执悲今厄​
时间：2020-02-21 07:31

好问题。

（本文涉及到的概念有些多，许多概念未给定义，阅读不便。但如果你能读懂，相信我，你必将引领下一个时代，因为本文使用的理论是超越时代的。另外，有时间的话我会好好写一下定义。）

先说一下理论上神的算法：并非穷举，并非由当下推未来，而是由未来推过去，再观察当下在总历程中的定位。

即：先罗列全部最终局面（2∧361个，并非3∧361），再逐一逆向分析完美情况下可以如何一步走成该局面（完美：穷举后比较该方所得，使其最大化），再二层逐一分析如何走成……最终三四百层后得到的结果为总历程（总历程中绝大多数分支的叶节点（终点）并非空白棋盘，而是让子棋盘），然后再观察当下节点（当下局面）在这个散射分支束（总历程）中的定位（找出全部包含与该节点内容相同的节点的分支），找出祖节点（起点，最初罗列时的结果之一）目数最高的分支，则该分支下该节点的父节点局面为落子方案。

此时，若对方也是神，则对方会按照该分支的二阶父节点落子，则己方继续按照三阶父节点落子——这就会让最终的结局为该分支的起点；若对方并非神，对方做出了非二阶父节点的落子，那么必然带来分支迁移，即导致当前局面的定位分支束（包含与该节点内容相同的节点的分支）中存在起点目数更高的分支，从而让神选择这个新分支下的父节点，获得更大的胜利。

即：按此算法，神会把当前局面走成最大目数N；而一旦对方某一步走法非神法，那么神便会把接下来的局面走成新的最大目数M，M≥N。

你知道这是什么概念吗？

一开局我就知晓我的神况最终目数N，而一旦你一步走的并非神法，我的N就会发生变化——而且，N永不降低。

一整局，阿尔法狗能走几步神法？算法机制导致了阿尔法狗只能在纯局部战斗时可能走完美——往天了说，五十步。

剩下的一百多步，会带来什么？这一百多次变动，哪怕算它有五十次平变（N→N），那也有五十多次涨变（N→N+a，a≥1）——更何况，中央大局的战斗中，阿尔法狗在神眼中几乎步步致命，步步涨变。

这是什么概念？胜五十目。

狗与神的差距，就像九段与业余的差距一样。

让两子？你太小看神了，让四子都问题不大。